# 2025 年 9 月 28 日 日報

## 📅 日付

2025 年 9 月 28 日

## ✅ 本日の学習内容
- Ruby応用
  - [x] 名前を省略しない
  - [x] プリミティブ型、文字列型をラップする
  - [x] ファーストクラスコレクションを使用する
  - [x] Getter,Setterプロパティを使用する
  - [x] 1つのクラスにつきインスタンス変数は2つまでにする
  - [x] else句を使用しない
  - [x] 関連が強いもの同士を同じパッケージにまとめる
- アプリ開発完全ガイド
  - [x] 開発を始める前に
  - [x] 技術選定
  - [x] 個人開発におけるプロジェクトマネジメント
  - [x] 運用
- インフラ入門
  - [x] インフラ基礎
  - [x] サーバー基礎
  - [x] ネットワーク基礎
  - [x] クラウドとは
  - [x] AWSを使ってみよう
  - [x] AWSでインフラを構築しよう
  - [x] AWSでアプリを動かしてみよう

---

## 勉強になったこと
- Ruby応用
  - プリミティブ型と文字列型をラップする
    - ただの整数などを意味のある値にするためクラスのメンバーにしてみたり、クラスの定数にすることで拡張性が生まれる。
  - ファーストクラスコレクションを使用する
    - 意味のある配列やリストをクラスでまとめることで後々の変更に強くなる
  - Getter,Setterプロパティを使用しない
    - 各クラスのオブジェクトはその中で完結させ、外側での参照などを極力避けることでカプセル化が保たれる
  - 1つのクラスにつきインスタンス変数は2つまでにする
    - インスタンス変数の数が多い≒役割を持ち過ぎている可能性がある。
    - クラスの処理をシンプルにするため、余計な部分は他のクラスに移行するなどする。
  - else句を使用しない
    - elseなどで複雑化したコードの可読性は落ちてしまう。
- アプリ開発完全ガイド
  - 技術選定
    - 未知の技術十分な検証をしておくというところは共感。前回の開発でもやりながら試したので必要以上に時間がかかったし、内容の理解も浅くなった。
    - 次回開発ではまずミニアプリなどで検証することを覚えておきたい。
  - 個人開発におけるプロジェクトマネジメント
    - Github上のプロジェクトボードの使い方や見積もり方法の基本を学習、実際に自身のレポジトリでテストしてみた。
  - 運用
    - 問い合わせ窓口を設置しなかったのは前回の開発時にミスだったなと感じていたので再確認
- インフラ入門
  - インフラ基礎



## KPT 振り返り

### Keep (良かったこと、続けること)

- サクサク進められてよかった。
- インフラに関しての知識はこの段階では特に不足はないと感じた

### Problem (問題点、改善したいこと)

- Rubyのお作法については一度で覚えるのはおそらく難しいので、繰り返しこのチャプターは学習したいと思う。また同様にリーダブルコードなどで読みやすいコードを書く練習を今のうちにしておきたい。


### Try (次に試すこと、改善策)

- 一旦Reactなどを挟んでから応用STEPの復習にいきたいと思う。

- #### 今後やることリスト
  - [ ] カリキュラム
    - [ ] Reactマスター
    - [ ] Dockerガイド
    - [ ] 応用STEP総復習
---

## 💡 その他・特記事項

- 特になし
